{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1404\cocoasubrtf110
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl360\slmult1

\f0\fs24 \cf0 Mozilla history slide:
\f1 \
\pard\pardeftab720\sl360\slmult1\sa120

\f0 \cf0 The open ethos is a philosophical idea that working in a decentralized, innovative, remixable and transparent way leads to more innovation. On the World Wide Web, these ideas are grounded in the Open Source Movement, which served as a catalyst for the more general \'93Open Movement\'94. The Open Movement is a collaborative form of work that takes into consideration each contributor's opinion and knowledge to develop solid programs and content that are revised after each evaluation.
\f1 \
\pard\pardeftab720\sl360\slmult1

\f0 \cf0 \
\
"Bei Mozilla, wir wollen dass alle Leute partizipieren in die Gestaltung des Webs k\'f6nnen. Und wenn ich Gestaltung sage, ich meine nicht nur an die Technologie ebene, sondern auch an die Wissensebene. Ihr haben alle irgendwas zu sagen, ihre Gehirne sind bereit am globalen Austausch von Informationen mitzumachen. Ihr braucht ausreichende F\'e4higkeiten, um ihre Meinung in Welt klarzustellen. Wir wollen ihr helfen solche F\'e4higkeiten zu lernen."
\f1 \

\f0 \
"Wir glauben, dass wenn ihr spa\'df hat und etwas echtes schafft, lernt ihr mehr. Ihre Intressen f\'fcgt zu lernen. Wer hier spiel in eine Band? Warum machst du das? Wei\'df du dass Instrumente zu spiele macht Man kluger? Es macht die Erinnerung scharfer, es lehrt Disziplin, du f\'fchlst dich Gut dass du das kannst, girls dig musicians...Programmieren, Gestaltung, etwas machen/bauen macht mann kluger auch. Und am Web du kannst alles bauen."
\f1 \

\f0 \
"Ihr k\'f6nnte Videos bauen, wo die ganzen Welt in die Inhalt des Videos partizipieren k\'f6nnen. "
\f1 \

\f0 \
"du kannst Webseite bauen die zeige dein eigene Ideen, Meinungen, Wissens.\'a0Ihr k\'f6nnte eine h\'e4sslich und bescheuerte Website f\'fcr Dieter Bohlen bauen, sodass alle wissen das ihr ihn so sehr Lieben.
\f1 \

\f0 \
"Du kannst Kunstprojekte zum Thema Brot machen oder Spiele die aussehen als ob die aus die 80s sind. Du kannst Batman von ein neuer Perspektiv erz\'e4hlen, an Politik kommentieren\'85du kannst ja Informationen \'fcber wie Katzen Serienm\'f6rder sind verbreiten. Du kannst alles bauen."
\f1 \

\f0 \
"Popcorn erlaubt dynamische Datei\'a0im Video\'a0eingezogen zu werden. Popcorn macht Video interaktiv. THimble ist eine Web basierte Editor, die hilft beim "gutes" Code schreiben. Die Rotigen Brille kann zeigen wie eine Seite gebaut ist und erlaubt die M\'f6glichkeit es zu ver\'e4ndern.
\f1 \

\f0 \
Wenn ihr partizipieren wollen, werden wir hier eine Web Projekt zusammen machen. Wir werden irgendwas f\'fcr das Web bauen, irgendwas gro\'dfartig und sch\'f6n. Ein Web Native Film oder ein Spiel oder eine Schulzeitung oder sonst was. Wir werden zusammen kreativ sein. Einfachmal kreativ.
\f1 \
}