{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1404\cocoasubrtf110
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 OpenSans;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx720\sl288\slmult1\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 Lerneinheit #1:  das Internet besteht aus Katzen.\
Die Leute die partizipieren in Open Source Gemeinschaften haben eine Kultur. Es ist eine gewissene Internet Kultur \'96 ein Kultur die versteht das wir die Macht haben, das Internet frei zu gestalten, und das dieser Macht wird in realen Welt transportiert. \
\
Wikipedia SLIDE\
Ihr habt sicherlich alle \'fcber Arab Spring geh\'f6rt oder die Tag die Internet ist schwarz gegangen? Das war keine Zauberei (obwohl das Web ist totaler Wahnsinn), das war aber Aktionen die unser Welt verbessert hat.\
\
Webmaker SLIDE\
Das ist was unser Studenten lernen m\'fcssen \'96 die m\'fcssen die Kultur und Funktionen des Webs lernen, weil gebildet zu sein hei\'dft dass man kritisch \'fcber Schl\'fcsselprobleme nachdenkt (Klafki). Das Web beinhaltet die Information der Welt und das Wissen der Menschheit. Es stellt uns die Infrastruktur bereit, \'fcber solche Probleme nachzudenken und sie zu l\'f6sen. \
\
SLIDE\
Wenn ihr wollen Lernen unterst\'fctzen, gibt es keiner einziger Werkzeug. Lernen ist chaotisch, alle lernen anders, und Lernmanagement System sind gr\'f6\'dften teils totalen schrott. \
\
SLIDE\
Ihr sollen dieser Kultur des Internets nicht nur durch mich kennenlernen, aber tiefer eingehen \'96 wenn ihr das Web versteht, kann ihr eine pers\'f6nliches Bildungsraum f\'fcr jeder Lerner erschaffen.\
\
SLIDE (steal like an artist)\

\b \'93Open\'94 hei\'dft 3 Dinger, die ihr in euer Praxis einarbeiten k\'f6nnen.\

\b0 Decentraliziert: Schau mal um \'96 du hast Freunde, Kollegien, Peers, im echt. Du hast die auch im digitalen Bereich - auch wenn du die noch nicht kennst. Niemand besitzt Wissens \'96 da gibt es keiner der alles wei\'dft. Alle besitzen Wissens, und wenn Wissens dezentralisiert ist, sollte auch andere Sachen, wie Inhalt, Lehrmateriellen, u.s.w\
\
Innovation & Hackability: Das hat mit freies Wissens zu tun. Wenn jemand oder je Corporation versucht Ideen zu besitzen, k\'f6nnen wir, die Menschen des Welts, schlecht neuer Ideen erfinden. Ideen sind doch an anderen Ideen gebaut.\
\
Transparenz: Wenn du sehen kannst wie etwas gemacht ist, kannst du es, oder etwas \'e4hnlich, nachbauen. Stell dir vor du hast gerade das bestes Kuchen der Welt gegessen. Du willst es nach machen, aber du hast keine Ahnung was da drin war. Transparenz hei\'dft der Koch gibt dir der Rezept. Das hei\'dft nicht das du die selbe Kuchen machen kannst, oder das deins besser wird. Das hei\'dft nicht das der Koch verliert sein Restaurant weil irgend eine Kunde ein einzige Rezept gekriegt hat. Es hei\'dft einfach dass du eine leckere Kuchen backen versuchen kannst. \
\
SLIDE teaching kits\
Alles was wir machen bei Mozilla ist offen. Wir haben regelmassiger Community Calls, Entscheidungen sind in Gruppen ertroffen, du kannst jeder Frage stellen\'85unser Lehrmateriellen, von die Gemeinschaft gemacht, Projekten Ideen, Medien als Lernen \'96 alles ist mit und f\'fcr das Web gebaut, und kann auch auseinander gesetzt werden.\
\
SLIDE consuming\
Wir versuchen zwischen Technologien und P\'e4dagogin eine L\'fccken zu schliessen. Wir haben verschiedene Kompetenzen \'96 wenn wir zusammen arbeiten, wird die Pedagogie und die Technologie besser. \
\
SLIDE lerneinheit 2\

\i Ich habe dieser Dia eingebaut weil da war dieser Frau in einer meine Workshops \'96\'a0ganz negativ, eine totaler Dummheit. Um ihr r\'fchig zu machen, habe ich eine L\'fcge gespunn \'96 eine sehr spezifische L\'fcge. Sp\'e4ter habe ich gelernt das die Frau\'85naja war \'93wichtig\'94. Und sp\'e4ter wollte sie die Wahrheitsbeweis um ein andere \'93wichtiger\'94 Mensch zu zeigen. Ich hab \'93Ach Sheet\'94 gedacht. Aber dann habe ich gesucht, und gefunden wonach ich gesucht habe. Eine Projekt in S\'fcd Italian, die Augmentierte Realit\'e4t \'fcber Rome legen werden um Gesichte zu lehren. Da ist mehr in das Web als ihr \'fcberhaupt vorstellen kann\'85.
\i0 \
\
SLIDE Webmaker\
Also, ich lehre das Web und seiner Kultur, und ich wollte euch ganz viele Werkzeuge zeigen \'96 aber ich habe nicht gen\'fcgen Zeit sch\'e4tze ich. Deswegen will ich euch das Web einfach demystifizieren. }